47

fugissent, anno 421 saionem urbem habitandam 'aonoassernnt ¹), ⁸
Kirehhoff putat. Oujus interpretationi nomen Hellanioi in soholio
ob sensas snpra prolatas obstat, eum rerba praeterea: διεξιὼν aaa,
quibus ad servos, qni apud Arginusas pugnaverunt, annotatio
spectare videtur, manifesto postea addita sunt. Neque solrol. ad
rs. 692 Kirohhoff et v. Leeuwan respexerunt, ubi disertis verbis
servorum mentio fit, ⁴quorum opera bello Persioo usi suut Platae·
auses. Hie vero urguendum nonest, quod Herod. VIII. 44 Pla·
taaanses in pugna Salaminia interfuisse negat, siquidem diversa
hae (le re Hellanicus tradere potuit 2), aut iaeile intellegitur
scholiastam memoriter haee afferentem, solam Salaminiam pugnam
nominasse, lieet do universo bello Persioo cogitaret.

De Koolrii explieatione, utpote orta e falsa de diuerso civitatis
genere opinione, quam supra rejeci, amplius non est disseren-
dum. - Veram loei interpretationem seholium ad rs. 692 praebere
milri ridetur, quod ultimis soholii ad rs. 694 verbis etiam amplifi·

eatur. Oomioe servos libertate honoratos pro oivibus atque liberis,

Plataeenses posta nominat, quippe quornm servi, bene de patria

meriti, inter aives olim recepti fuerant. Improprie igitur, meo
quidem jndicio, verba: sal Πλαταιᾶς aare sisar, accipienda sunt

Schol. Rau. ad vt. 701. adorea ἀνθρώπους ara: ὅτι πολλάκις καὶ
συνεχῶς χρῆται τοῖς αὐτοῖς.

Haeo Ruth. quamquam ipss dubitans, huo transposuit, pro
χρῶνται legens χρῆται. Adseripta erant rs. 689 lemmati: Φρυνίχου
ratalouaoro: ἔθος ἔχουσινΙ ol κωμικοὶ repausatorio τοὺς τραγικοὺς,
ἔτι κτλ. >

Praesertim ob satis puerilem atque manifesto mutilam anneta*
tionem, qnae ad rs. 689 restat, distrahenda haee nou esse existimo.

l) Thus. V. 32.
2) oi. Fritzsche Commeat. p. aas.

 

